# examgithub

# Git
## Команды
#### git branch / git checkout - создаёт и переключает.
#### git branch -D 
#### git commit -m ''
#### git add  
#### git merge 
#### git remote add
#### git push 
#### git pull / fetch
## Чем гит отличается от других SVC?
#### - Значительное увеличение быстродействия
#### - Полная история разработки доступна оффлайн
#### - Высокий порог вхождения
## Опиши разницу между мерджем и ребейзом
#### merge - слияние, rebase - перемещение и перезапись истории
## Опиши основные стратегии ветвления
#### Git Flow - По GitHub Flow получается, что прежде чем начать работу над чем-то новым, будь то исправление или новая фича, нужно создать новую ветку на основе master’а и дать ей подходящее имя.
#### Forking Workflow - В рамках Forking Workflow стратегии разработка ведется так, что есть два репозитория:
#### - Оригинальный репозиторий, в который будут смердживаться все изменения.
#### - Форк репозиторий (это копия оригинального репозитория во владении другого разработчика, который хочет внести изменения в оригинальный).

# Docker

## Чем контейнеризация отличается от виртуализации?
### - 
## Команды
#### docker build 
#### docker container run / start - если уже есть контейнер 
#### docker container stop / kill
#### docker container rm - конт. должен быть включен 
#### docker image rm 
#### docker image pull 
#### docker image push 
#### docker container exec 

# Dockerfile 

## Что такое - корневой или же родительский образ?
#### Родительский образ — это то, что является исходным слоем (или слоями) создаваемого образа
## Перечисли команды, которые создают новые слои
#### RUN , COPY , ADD
## Чем entrypoint отличается от cmd?
#### ENTRYPOINT - указывает команду, которая всегда будет выполняться при запуске контейнера / CMD указывает аргументы, которые будут переданы в ENTRYPOINT

# Docker-compose

## Команды:
#### docker-compose build - docker-compose up - docker-compose down
#### -
#### docker-compose rm
## Перечисли разделы docker-compose.yml
#### version, services, volumes
## Напиши минимальный docker-compose.yml, который будет работать
version: "3.9"  # optional since v1.27.0
services:
  web:
    build: .
    ports:
      - "5000:5000"
    volumes:
      - .:/code
      - logvolume01:/var/log
    links:
      - redis
  redis:
    image: redis
volumes:
  logvolume01: {}
  
  # Linux
  
  ## Чем ОС Linux отличается от других ос?
  #### Открытый исходный код, почти абсолютная безопасность. 
  ## Что такое ядро?
  #### Ядро Linux — это ключевой компонент любого дистрибутива.
  ## Что такое загрузчик?
  #### Загрузчик позволяет пользователю иметь несколько операционных систем
  ## Опиши порядок загрузки Linux
  #### Bios - MBR - GRUB - Ядро - Init - Runlevel
  ## Опиши устройство ядра
  #### Process Scheduler (SCHED) – планировщик процессов, отвечает за контроль над доступом
  #### Memory Manager (MM) – менеджер памяти
  #### Virtual File System(VFS) – виртуальная файловая система
  #### Network Interface (NET) – сетевые интерфейсы
  #### Inter-Process Communication (IPC) – межпроцессная подсистема
  ## Опиши порядок действий, в котором ты будешь искать логи неизвестной тебе программы в файловой системе
  #### Вообще не понял, даже близко.
